# <흰수염고래> - <대구쓰>
## 서비스 요약
대구쓰 - 대구광역시 내의 근처 공공 쓰레기통의 위치를 확인할 수 있게 해주는 앱

## 주제 구분
-	S타입 대구 시내의 환경 문제를 해결하고 지속가능한 발전을 지원하는 서비스 

## 팀원 소개
흰수염고래
  - 노영원

## 시연 영상
(필수)[ Youtube 링크](https://youtu.be/tx9859VXvh4)
(선택) Github Repository 페이지에서 바로 볼 수 있도록 넣어주셔도 좋습니다.

## 서비스 소개
### 서비스 개요
사람들이 주변 쓰레기통을 찾지 못하여 길거리에 쓰레기를 투기하지 않을 수 있게끔 도와주는 서비스이다.
사용자는 앱을 켜는 것 만으로 쉽고 간단하게 주변에 위치한 공공 쓰레기통의 위치를 찾을 수 있다.
또한, 맵을 이동켜, 윈하는 장소의 근처 쓰레기통 위치를 확인할 수 있다.
이 앱을 많은 사람들이 사용하게 된다면 길거리에 버려지는 쓰레기들의 양을 줄일 수 있을 것이다.
또한, 이 앱을 개선해 나가며 보상을 추가한다면 이 앱의 사용자는 더욱 늘 것이고, 길거리에 버려지는 쓰레기의 양은 현저히 줄어들 것이다. 

### 타서비스와의 차별점
비슷한 부류의 서비스가 없다는 것이 가장 큰 차별점이다.
너무나도 간단하게 쓰레기통의 위치를 찾을 수 있으며, 동영상 광고를 일절 넣지 않아, 무료 앱의 불편함을 없앴다.

### 구현 내용 및 결과물
1. GPS기능
  - 사용자의 현재 위치를 받아와, 지도에 이를 표시해준다.
2. map기능
  - GPS 기능에서 받아온 사용자의 현 위치를 맵에 마커로 표시한다.
  - 구글 맵스의 api를 활용하여 맵에 현 위치와 쓰레기통의 마커를 표시할 수 있게 했다.
  - 쓰레기통 데이터의 경우 공공데이터포탈에서 받아온 주소를 지오코딩 api로 변환하려 하였으나, 정확도가 너무 낮은 관계로 직접 확인하여 위도와 경도를 찍었다.

### 구현 방식
전체 유니티를 사용하여 개발하였다.
스크립트의 경우 c#으로 작성하였다.

## 향후 개선 혹은 발전 방안
일단 쓰레기통의 위치 데이터를 더 많이 수집할 것이다.
현재는 설치되어 있는 쓰레기통이 주변에 있더라도 공공데이터포탈에서 얻은 데이터 약 220개를 제외하면 표시하지 않는다.
그렇기에 대구의 모든 쓰레기통 위치 데이터를 모으게 된다면 앱의 편의성이 훨씬 높아질 것이다.
또한 데이터베이스를 추가하여, 이 앱을 사용했을때의 메리트를 높일 것이다.

로그인 기능을 추가할 것이고, ar 기능을 활용하여, 맵에 찍혀있는 마커의 근처에 다가가면 게임을 할 수 있게 만들 것이다.
게임의 보상으로는 성과에 따라 포인트를 지급 할 것이며, 이 포인트는 향후 쓰레기 봉투나 쓰레기통 굿즈로 교환 가능하게 할 것이다.
또한 마커를 클릭한 다음, 쓰레기를 쓰레기통에 버리는 사진을 마커에 업로드 하면 하루에 일정 포인트씩 얻을 수 있게 만들 것이다.

로그인 기능을 추가하며, 쓰레기통 위치 제보 기능을 추가할 것이다.
사람들은 이 기능을 활용하여, 본인이 발견하였지만 맵에 추가되지 않은 쓰레기통의 위치를 제보하고, 일정 포인트를 받아갈 수 있게 될 것이다.

만약 앱이 더 활성화 된다면 포인트로 생필품또한 교환할 수 있게끔 만들 예정이다.
